据报道，数据库中的信息最先由总部位于巴黎的媒体组织“被禁止的报道”访问，并与“有线”网站、《卫报》、《华盛顿邮报》等媒体分享。报道称，这些媒体联合对这一监听事件发起调查，而调查计划的名称则借用了间谍软件“飞马”的名字，被称作“飞马计划”。“有线”网站称，在这些号码被泄露的人中，包括超过40名记者，3名“主要反对派人物”，2名莫迪政府现任部长以及安全机构官员等。报道称，这些记者中包括《印度时报》《印度斯坦时报》等印度大媒体的“顶级记者”。
这些记者出现在名单中的时间点也值得玩味。报道称，前《印度快报》记者辛格的名字于2018年出现在名单中，当时他正在调查印度从法国购买“阵风”战斗机的交易，此事当时颇富争议。而“有线”网站的一名编辑出现在名单中之前，曾发表有关内政部长阿米特·沙阿之子的商业关系的报道，当时她还在调查印度商务和工业部长皮尤什戈亚尔与一名商人的商业往来。
在全球范围内出售“飞马”软件的以色列NSO集团回应道，其客户仅限于“经过审查的（各国）政府”，数量据称有36个，但NSO拒绝指认客户有哪些。NSO坚称，被泄露的数据库中的号码并不是使用“飞马”软件的政府的针对目标。但是在一封给“有线”网站和其他“飞马计划”参与者的信中，NSO称，有理由相信泄露的数据可能是“更大的号码名单的一部分”，这一名单被“NSO集团客户用作其他用途”。
印度政府也就此事进行了表态。印度电子和信息技术部表示，“印度是一个有活力的民主国家，致力于确保隐私权对所有公民来说都是一项基本权利”、“关于政府监视特定人群的指控没有任何具体依据或与之有关的事实。”
报道提到，根据印度的《信息技术法》，任何个人，无论是私人还是官方，在印度使用黑客行为进行监听都是违法行为。
（原标题：印度“监听门”曝光：多名部长、记者、反对派领袖受监控，印政府否认）
来源：环球网
